:orphan:

Schulungsformen
===============

.. _seminare:

Seminare
--------

Sie können sich aus den verschiedenen :ref:`Seminarthemen <schulungsthemen>`
rund um Python das geeignete auswählen.

Um für die Teilnehmer optimale Voraussetzungen zu erhalten, ist die
Teilnehmerzahl auf 8 Personen pro Kurs beschränkt. Jeder Teilnehmer arbeitet
dabei am eigenen Laptop, auf dem die Praxisübungen durchgeführt werden
können.

Sie erhalten bei jedem Seminar Schulungsunterlagen, die als Nachschlagewerk oder
zum Nacharbeiten der Schulungsthemen verwendet werden kann.

Sie können auch jedes der Themen als
:ref:`Unternehmens- <unternehmensschulungen>` oder :ref:`Einzelschulung
<einzelschulungen>` buchen. Darüberhinaus können wir auch für eine Vielzahl von
speziellen Themen, für die keine Seminare angeboten werden, spezielle Schulungen
durchführen.

.. _unternehmensschulungen:

Unternehmensschulungen
----------------------

Dies ist eine kostengünstige Möglichkeit für Sie, mehrere Mitarbeiter zum
gleichen Thema in unseren Schulungsräumen schulen zu lassen.

Wenn Sie mehrere Mitarbeiter auf den gleichen Kenntnisstand bringen möchten,
können Sie diese kostengünstige Form einer Schulung in Schulungsräumen in Berlin
nutzen.

Wir konzipieren Ihren Wünschen entsprechend individuell gestaltete Schulungen,
die auf dem vorhandenen Vorwissen Ihrer Mitarbeiter aufbaut. Die Schulung wird
praxisnah gestaltet, so dass die Teilnehmer das erworbene Wissen unmittelbar
anschließend in einem Projekt umsetzen können. Und selbstverständlich stehen wir
den Schulungsteilnehmern bei Fragen auch weiterhin gerne zur Verfügung.

Sprechen Sie uns auf ein, Ihren Wünschen entsprechendes Schulungsprogramm an.
Rufen sie uns an unter +49 30 8185667-1 oder schreiben uns eine E-Mail an
`training@veit-schiele.de <training@veit-schiele.de>`_.

.. _inhouse-schulungen:

Inhouse-Schulungen
------------------

Wenn Sie mehrere Mitarbeiter auf den gleichen Kenntnisstand bringen möchten,
können Sie diese kostengünstige Form einer Schulung in Ihren Schulungsräumen
nutzen.

Wir konzipieren Ihren Wünschen entsprechend individuell gestaltete Schulungen,
die auf dem vorhandenen Vorwissen Ihrer Mitarbeiter aufbaut. Die Schulung wird
praxisnah gestaltet, so dass die Teilnehmer das erworbene Wissen unmittelbar
anschließend in einem Projekt umsetzen können. Und selbstverständlich stehen wir
den SchulungsteilnehmerInnen bei Fragen auch weiterhin gerne zur Verfügung.

Sprechen Sie uns auf ein, Ihren Wünschen entsprechendes Schulungsprogramm an.
Rufen sie uns an unter +49 30 8185667-1 oder schreiben uns eine E-Mail an
`training@veit-schiele.de <training@veit-schiele.de>`_.

Auch falls Sie in Ihrem Haus keinen Raum haben, in dem Sie Schulungen
durchführen könnten oder Ihnen die technische Ausstattung eines
Schulungsraums fehlt, können wir Ihnen :ref:`unternehmensschulungen`
in Berlin in komplett ausgestatteten Schulungsräumen anbieten.

.. _einzelschulungen:

Einzelschulungen
----------------

Die bedarfsorientierte Schulung, in der wir Ihnen schnell, individuell und zu
Ihrem Wunschtermin das gewünschte Wissen vermitteln.

Diese Schulungstyp erlaubt Ihnen, sich optimal auf Ihre neuen Projekte und
Aufgaben vorzubereiten.

Zunächst erarbeiten wir gemeinsam mit Ihnen die Ziele, die mit dieser Schulung
erreicht werden sollen. Anschließend erstellen wir ein Schulungskonzept. Daraus
ergibt sich auch die voraussichtliche Schulungsdauer, die meist deutlich kürzer
als in einem Seminar ist. Durch diese maßgeschneiderte Lösung profitieren Sie
unmittelbar von unserem Praxiswissen und sparen so Zeit und Geld.

Ob Ihre Schulung in unserem Büro in Berlin oder in Ihrem Haus stattfindet,
entscheiden Sie.

Generell können Sie jedes  :ref:`Seminarthema <schulungsthemen>` als
Einzelschulung buchen. Darüberhinaus können Sie auch spezielle Themen mit uns
vereinbaren.

Wünschen Sie eine Einzelschulung, dann rufen sie uns an unter der Telefonnummer
+49 30 22430082 oder schreiben uns eine E-Mail an `training@veit-schiele.de
<mailto:training@veit-schiele.de>`_.
