Team
====

Gemeinsam bieten wir umfassende Serviceleistungen, die direkt auf unsere Kunden zugeschnitten sind.

.. _veit:

Veit Schiele
------------

CEO, Projektleiter

Veit Schiele ist Gründer und Inhaber der 1994 gegründeten Veit Schiele
Communications.

Zu Beginn des Unternehmens lag der Schwerpunkt auf digitalem Publizieren und die
Kunden kamen zumeist aus der Verlags- und Druckbranche. In der weiteren
Entwicklung kamen vor allem alternative Energieunternehmen sowie Forschungs- und
Entwicklungsunternehmen hinzu.

Heute liegen Veits Schwerpunkte bei den Prozessen von agiler und
Open-Source-Softwareentwicklung sowie Software Craftsmanship. Dabei geht es ihm
auch weiterhin darum, den Kunden moderne Lösungen mit innovativen Technologien
und erstklassiger Beratung anbieten zu können. 2015 gründete er dann noch ein
zweites Unternehmen, die `Cusy GmbH <https://www.cusy.io/>`_, ein auf
datenschutzkonforme Infrastruktur spezialisiertes Unternehmen.

Veit ist langjähriger Organisator der `Python Users Berlin
<https://www.meetup.com/Python-Users-Berlin-PUB/>`_ und Community Manager des
Python Software Verbandes (`PySV e.V. <https://python-verband.org/>`_). Zudem
war er Projektkoordinator während der EuroPython 2014 in Berlin.

Dipl-Inf. Andreas Jung
----------------------

Python-Entwickler

Andreas Jung arbeitete viele Jahre in verschiedenen Abteilungen im Bereich
elektronisches Publizieren, so :abbr:`u.a. (unter anderem)` für die Saarbrücker
Zeitung, Infeurope und Haufe-Lexware. Auch heute noch liegen seine Schwerpunkte
bei Single Source Publishing und Web2Print.

.. _michael:

Michael Hierweck
----------------

DevOps, Continuous Deployment

Michael Hierweck ist seit 1995 als Software-Entwickler und Systemadministrator
tätig. Zu Beginn entwickelte er insbesondere im Auftrag von manage line sowie
des Sonderforschungsbereichs der TU Dortmund »Modellierung großer Netze in der
Logistik« (SFB 559), bis er 2003 in die Selbstständig wechselte.

Bereits 1997 wurde Michael zum Open Source-Enthusiast und verlagerte sukzessive
seinen Tätigkeitsschwerpunkt von der Software-Entwicklung und -Administration
von Windows über webbasierte Lösungen (:abbr:`u.a. unter anderem)` Plone) zu
Linux und DevOps. Hinzugekommen sind darüberhinaus Planung und Aufbau von
Plattform-Lösungen sowie Aufgaben aus dem IT-Management.

Seit 2010 ist Michael zudem Vorstandsmitglied der Hostsharing eG. 2007
unterstützte er die Hostsharing eG bereits als Administrator und gestaltet, seit
2008 auch in leitender Position, die Weiterentwicklung und Ausrichtung der
Genossenschaft sowohl in technischen sowie geschäftlichen Angelegenheiten
maßgeblich mit.

Dipl-Inf. Peter Hormanns
------------------------

Java-Entwickler, DevOps, Continuous Deployment

Dipl-Inf. Felix Schwarz
-----------------------

Python-Entwickler, Agile Coach

M.Sc. Informatik Jens Vagelpohl
-------------------------------

Python-Entwickler, Netzwerk- und Systemadministrator

Dr. Kristian Rother
-------------------

Python-Trainer

Dr. Kristian Rother ist seit 2011 professioneller Trainer für
Softwareentwicklung. Während seiner Promotion analysierte er eine Datenbank mit
3D-Daten von 40000 Strukturmodellen von Biomolekülen. Anschließend verbrachte er
5 Jahre in Polen, wo er ein Team von 20 Nachwuchswissenschaftlern betreute, mit
denen er Python-Software zum Konstruieren besagter Modelle schrieb.

Als Trainer steht Dr. Kristian Rother für lebendigen, interaktiven Unterricht,
der von Abwechslung zwischen Inhaltsvermittlung und eigenständiger Arbeit
geprägt ist. Um sich auf die Bedürfnisse seiner Kursteilnehmer einzustellen,
rücken Folienpräsentationen zugunsten moderner Vermittlungsmethoden fast
vollständig in den Hintergrund. Beim Verfeinern seiner methodischen Kompetenzen
hat Kristian die Zertifikate Toastmasters Advanced Communicator Bronze,
Toastmasters Advanced Leader Bronze und Professional Scrum Master I erworben.

Kristian hat zwei Bücher zu Python selbst verfaßt und zwei weitere übersetzt.
Darüber hinaus ist er Autor zahlreicher wissenschaftlicher Publikationen aus dem
Bereich Bioinformatik.

Kristian ist überzeugt, daß jeder lernen kann zu programmieren.

Dipl.-Phys. Thomas Lotze
------------------------

Python-Entwickler und Trainer

Thomas Lotze ist seit dem Jahr 2004 professioneller Softwareentwickler. Seither
verwendet er Python, um Web-Anwendungen für den produktiven Einsatz zu
entwickeln, bis 2016 als Mitarbeiter bei gocept. Daher hat er viele Jahre
Erfahrung mit den Anwendungs-Frameworks Zope (2 und 3), Plone und Pyramid.

Besonders interessiert sich Thomas für Software-Infrastruktur und
automatisiertes Testen. Er ist überzeugt von der Idee der Freien Software und
trägt zur Weiterentwicklung der von ihm verwendeten Kernkomponenten,
insbesondere Zope, bei.

Darüberhinaus hat er Freude daran, sein über die Jahre gesammeltes Wissen in
Schulungen zu Python, Pyramid und pytest weiterzugeben.

André Henze
-----------

Kommunikationsdesigner

André Henze arbeitet seit 1999 als Kommunikationsdesigner mit dem Schwerpunkt
Wissensvermittlung. Für die von ihm mitgegründete Ausstellungsagentur freybeuter
entwickelte er Ausstellungskonzepte, um Wissen für den Besucher erfahrbar zu
machen. Heute ist er primär im Bereich Publishing für wissenschaftliche Verlage
und Hochschulen tätig. Seine Priorität liegt auf der nutzerorientierten
Gestaltung von Print- und Digital-Produkten.

Für die Veit Schiele Communications betreut André das Corporate Design und die
Kommunikationsmaßnahmen. Er entwirft die Marketingmaterialien, insbesondere
Infografiken und Präsentationen.

Zudem leitete er das Designteam der Entwicklerkonferenz EuroPython 2014.
